Fala aí, pessoal, tudo bom? Eu sou
Vittor do canal Perfumólogos e hoje
vamos ter uma resenha de perfumista do
perfume Infusão Botânica da Granado,
casa de nicho praticamente aqui do
Brasil. Perfumaria. É uma casa muito
tradicional que tá presente inclusive há
muitos anos já e em muitos lares, né,
brasileiros. Eh, e hoje a gente vai
falar dessa fragrância que ela é eh foi
lançada em 2022, é um amadeirado
especiado. Eh, quem assina esse perfume
é o Half Schweiger, né? Não sei se a
pronúncia tá correta. Eh, e ela vem aqui
nessa caixa, né, caixa padrão da linha
Parfã da Granado. É uma caixa muito
bonita, né? Acho que inclusive, não sei
se dá para ver, mas tenho aqui algumas
caixas que a gente deixa ali como
decoração de tão bonita que a caixa é.
Eh, e ela vem com essa apresentação aqui
belíssima. Então, acho que tudo é muito
bem produzido. Eu gosto muito também do
frasco. É um frasco que ao mesmo tempo é
simples, mas ele passa uma elegância,
sofisticação e algo que parece um pouco
mais vintage. Eh, e é muito, acho muito
bonito. E agora, recentemente, acho que
há um ano e meio, eles colocaram essa e
essa tampa aqui de que que imita, né, um
ouro e tem esse formato e ficou
realmente muito bonito, muito bonito
mesmo. É, e até bem firme, né? Dá para
você segurar. É, a as tampas antigas
elas eram bem frouxas. Essa daqui é bem
firme, dá para segurar pela própria
tampa. É, e é um perfume e
compartilhável, tá? Vamos dar uma olhada
aqui nas notas. Eh, notas de topo. A
gente tem semente de coentro, pimenta
preta e limão. Notas de corpo, notas
verdes, cardamomo, peônia. Notas de
fundo, a gente tem cash
e vetiver, tá? E quando a gente coloca
ele na pele, o que é que a gente vai
sentir?
Ele vai sair com um lado um pouco mais
especiado, especiarias frescas e com um
lado de limão cítrico. Vai sair com um
pouco daquele lado do citral do limão.
Mas a textura que esse aspecto especiado
e esse cítrico, a textura é uma textura
floral, então ele já vem acompanhado por
aquela coisa que não é uma textura de
musk, né? não é aquela textura de
galaxolide que é uma coisa mais redonda,
eh, mas é uma textura mais floral, né? E
é um floral que vai pro lado do floral
aquático,
tá? Inclusive no briefing da fragrância,
eh, ele tem referências a uma ilha, né?
Ilha da saudade, eu acho. Eh, então é um
pouco do que eles querem trazer aqui com
essa fragrância. É um lado que é floral,
aquático, mas tem um cítrico para dar um
brilho, tem um pouco do especiado para
dar um brilho. Eh, e o perfume é
majoritariamente
floral. Eu gosto muito desse perfume
porque ele consegue ser um perfume, sabe
aquele perfume que você não vai
necessariamente estar muito preocupado
em eh passar alguma mensagem. Você não
tá querendo muito que as pessoas notem
esse perfume, mas é um perfume que você
usa para você. É um perfume que você usa
para ficar em casa, um home office ou um
perfume que você usa para fazer tarefas
do dia a dia, eh, ir fazer uma feira e
resolver uma coisa fora que você não tem
a intenção de chamar a atenção, mas você
quer se sentir bem, você quer ter eh
esse esse bem-estar. Então, é um perfume
que realmente se encaixa muito bem, tá?
Eh, então para mim é isso. Ele é um
perfume que tem esse lado floral e
matérias primas, né, que que me remetem
aqui, que eu não eu não tenho como
afirmar que tem, mas matérias primas que
me remetem um aldeí do exilio cinâmico,
um decavertol, tá? Eh, me lembra
matériaspras assim, talvez algum
salecilato, né? Um salecilato de
benzila, de axila, porque ele tem essa
coisa que essa textura meio aveludada,
mas ele não chega a ser uma íris, tá?
Ele não chega a ter o aspecto de íris,
né? Ele tem essa textura, não empoirada,
mas essa coisa meio empoerada, mas sem
ir pro lado da íris. Meio atalcada, mas
é um atalcado floral e tem a parte
acuosa e por isso que ele não se torna
íris, ele vai pro lado da peônia
realmente que tem e une um pouco desse
lado floral acoso e tem essa textura
meio atalcada.
E aí ele vai secando, apresenta uma leve
faceta
amadeirada, mas muito leve. Eh, não, não
é realmente o carro chefe do perfume.
Ele não se torna um perfume amadeirado,
mas ele sim vai apresentando um
pouquinho de madeira e um pouco de de
Mushko, uma coisa branca, mas muito
leve. Eh, e uma coisa que muita gente
não menciona
é que na realidade um infusão botânica,
embora ele não seja um perfume
contratipo, ele é um perfume que ele vai
trazer semelhanças muito grandes com eh
o jardim surlenil eh da casa Hermes, tá?
Então, eh de fato, tenho aqui um decant
e espirro aqui, tá? Não é igual, não é
igual, tá? Não é igual. O um jardim, um
jardã solenil, ele traz um lado de manga
verde mais proeminente,
ele traz um incenso na base que não tem,
né, um incenso bem leve, mas mas tem
isso, né? E esse acorde de acho que é é
eh pau de lagoa, né? Ele tem uma cor a
mais, ele tem um frutadinho a mais e ele
é um pouco menos atalcado, mas você
enxerga semelhanças. Você enxerga
semelhanças. É como se o eh o infusão
botânica
ele vai trazer um lado mais texturizado,
com mais esse toque confortável eh e
essa textura tocada de florais. Enquanto
que o Jardão Sulenil, ele é um pouco
mais leve nos florais, é um pouco mais
aerado, um pouco mais acuoso e tem esse
toque super elegante do tipo um incenso
na base, tá? Não é um incenso
proeminente, mas eu acho que ele ele
ajuda a deixar essa esse um jardão
solenil muito eh muito versátil, muito
elegante. Já o infusão botânica, ele é
muito mais casual e de dia a dia, tá?
Eh, e ele é um perfume que ele não fixa
tanto o o infusão botânica, ele tem uma
fixação, vou chutar aqui, tá, cara?
Coisa de 4 horinhas, 5 horinhas por ali,
tá? eh, sempre bem intimista, a não ser
quando você coloca, ele expande um
pouquinho, talvez tenha uma projeção ali
intensa por 30 minutinhos, eh, e depois
ele já vai ficar realmente, na verdade,
acho que é uma projeção moderada de 30
minutinhos depois, ele já vai ficar mais
rente à pele. Eh, mas super super
agradável e bem compartilhável. E o
resultado é que realmente se torna um
perfume que tem uma nuance
compartilhável. E eu acho legal essa
análise, tá? Eu gosto de entender o que
faz perfumes parecerem,
pelo menos na nosso contexto social
aqui, eh, pro nosso pro que a gente tá
acostumado, né? É muito a questão também
temporal. Então, eh, o que é masculino e
feminino muda muito em termos de
costumes, né? Em termos de eh cultura,
né? Em qual país você tá falando, em
qual momento da história você tá
falando? Já momentos em que eh um
perfume de rosa poderia ser considerado
masculino e isso muda bastante. Eh, mas
hoje eu acho que a especiaria, um lado,
uma especiaria que tem nessa saída, né,
esse lado um pouco cítrico do limão e eh
esse leve vetiv,
eles ajudam a deixar ele realmente
compartilhável, né? Então ele funciona
muito bem para homem e funciona muito
bem também paraa mulher. Às vezes a a
minha esposa ela rouba, né, aqui eh pega
ali emprestado, usa também e ela ama,
né? Então eh é é uma fragrância que eu
gosto muito de usar. Eu acho que já é
uma das minhas fragrâncias prediletas de
dar Granado, justamente pela facilidade
de usar e por ser muito agradável. É
muito bom usar isso. Eu usei muito aqui
para quem tem vários perfumes, isso já é
bastante. E eu basicamente só uso em
casa, né? Então, só para ficar em casa,
só para ficar às vezes trabalhar às
vezes à noite para descansar, né, depois
de um dia de trabalho, eh, e usar um
perfume agradável. Então, pela
agradabilidade de usar, né, sem se
importar em em chamar atenção e tudo
mais, é um perfume que eu realmente
gosto e recomendo muito. E com uma
construção de perfume, eu acho muito bem
feita. Realmente é extremamente
agradável, tem textura, tem brilho,
muito bom, muito bom de usar e não
incomoda, né? E por isso eu eh realmente
daria uma nota altíssima, sei lá, nove
de 10 paraa infusão botânica. Eh, eu
acho que ele não, ele só não supera para
mim, tá, o Jardão Solenil, pelo menos
assim, né? Na realidade eu nem tenho e o
Jardan Sudenil de verdade. Eu tenho um
contratipo dele. É, verdade seja dita.
Então, eu imagino que o original, um
Jardão Solen deve ser ainda melhor, mais
refinado, mais bem acabado. [roncando]
Então, eh, mas ainda assim, eh, imagino
que seja ainda melhor seja 10 de 10. Mas
é isso, gente. Tá bom? Então, essa foi
eh a resenha do Infusão Botânica. E se
você curtiu essa resenha de o ponto de
vista de perfumista, de quem tá se
formando em perfumaria e de quem tá
aprendendo e construindo fragrância,
comenta aqui, compartilha e e troca
também o que que você acha desse
perfume. Não é muito falado, por isso eu
quis trazer aqui um pouco também eh
sobre um perfume que eu acho que merece
mais atenção. Beleza, pessoal? Então,
muito obrigado para vocês que
acompanharam essa resenha e até a
próxima resenha de perfumista.